[끊임없는 자기 계발을 통해 삶의 활력을 찾다.]

`내가 선택한 길이 맞는 걸까`라는 생각으로 자존감이 낮아지고 회의감에 빠질 수 있던 저를 끌어올려 준 것이 국비지원 프로그램이었습니다. 대학교를 재학 중이던 4년간 끊임없이 뒤돌아봤지만, 결국 남들과 같은 길을 가게 되었을 때 하나도 즐겁지 않았습니다. 

그러나 좋은 친구, 선배, 부모님의 권유로 국비지원 프로그램을 알아보게 되면서 제가 찾던 저의 길을 찾을 수 있었습니다. 처음 국비지원 프로그램을 지원할 때 까다로울 만큼 많은 학원을 알아보고 조사했던 기억이 납니다. 마지막 기회라고 생각하고 보다 많은 것들을 심층적으로 배울 수 있는 기관을 찾아 노력했습니다. 결과적으로 좋은 선생님, 좋은 학우들을 만나 긍정적으로 성장할 수 있었습니다. 

그렇게 찾은 프론트엔트 개발자 직군의 가장 큰 매력은 미래에도 존재할 가능성이 큰 직종이기 때문에 꾸준한 공부가 필요하다는 점입니다. 직군의 명칭은 달라질 수 있어도 기본 뿌리는 같을 것입니다. IT 기술의 변화는 매우 빠르고 다양하므로 기존 언어를 다시 공부하고 새로운 언어를 학습하여 자신의 기술을 발전시켜야 하는데, 저는 이런 부분이 프론트엔드 개발군의 큰 장점이라고 생각합니다. 이처럼 끊임없는 자기 계발을 할 수 있는 환경이 주어진다는 것 자체가 삶의 큰 원동력이라고 생각하기 때문입니다. 

현재에도 웹사이트 개발을 해야 하는 곳은 많고 과거의 웹사이트에 대한 유지 및 보수의 필요성 또한 존재합니다. 또한 꾸준히 새로운 언어가 나오고, 기존 언어가 업데이트 됩니다. 6개월간의 국비지원 학습만으로도 배울 수 있는 언어, 배우고 있는 언어에 대한 끊임없는 물음표가 생기고 하루하루 새로운 것을 알아간다는 재미를 느낄 수 있었습니다. 그만큼 여러가지 욕구가 늘어가고 있는데, 이러한 욕구를 채울 수 있는 환경에서 제 역량을 마음껏 드러내고 성장할 수 있도록 자기 계발을 멈추지 않을 것입니다.



협업 - 조별과제
- 파주출판도시/밤리단길 - 주제선정
- 메인/소개/지혜의숲/활자의숲/아트뮤지엄/주변볼거리/오시는길 - 메뉴선정
- 메인컬러 선정 / 녹색계열,무채색,푸른계열
- 깃허브 사용 협업
- 기획서 구상 
- 미래지향성



//
웹에서 구현하지 못 할 디자인은 세상에 없다라는 마음가짐으로 일을 하고 있긴 하지만 
//

//
3. 적절한 시점에 반드시 보고 한다
처음 디자인이 나왔을 때 부터 한 눈에 이미 전반적인 코딩이 머릿속에 떠오르고 예상 시간이나 어려울 수 있는 부분이 떠오른다면 상관 없지만 대부분은, 아니 적어도 나는 별거 아닌거라 생각하고 시작했지만 막상 하다 보니 기존 코드베이스를 수정해야 할 부분이 생각보다 많아 예상했던 시간보다 훨씬 많은 시간이 소요될 것 같은 상황이 아주 많이 있었다. 이럴 땐 하던 일을 멈추고 바로 팀장이나 매니져에게 보고 해야 한다.
승인된 디자인과 그 디자인으로 인해 현재 코드 베이스 중 어떤 부분의 수정이 어떤 방식으로 필요하고 따라서 예상보다 얼마나 더 많은 시간이 필요한지 반드시 그 시점에 상의 해야 한다. 이를 상의하는 과정에서 의외로 간단한 솔루션이 나올 수도 있고 또 다른 아이디어가 나올 수도 있다. 팀장, 매니져와 당장 상의할 수 있는 상황이 아니라면 최소한 다른 팀 원들 과의 상의는 반드시 필요 하다.
4. 디자이너와 대화해야 한다
자신이 완벽한 코드를 만들어 내는 지상 최고의 개발자가 아니듯 지금 이 순간 자신과 같이 일 하고 있는 디자이너 또한 지상 최고의 디자이너가 아닐 가능성이 아주 크다. 사람은 누구나 실수를 하고 앞 일을 온전히 예상하지 못한다. 디자인이나 코드 로직에 문제가 얼마든지 있을 수 있다는 점을 인정 하자. 뭔가 예상과 다르다고 누구 탓을 하거나 짜증을 낸다고 해서 일이 해결되진 않는다. 오히려 서로를 더욱 피곤하게 만들 뿐이다.
특히 로직에 문제가 있을 경우 이해가 안되는 부분을 묻고 기술적으로 우려되는 부분을 설명해주고 만약 코드 로직을 바꾸는게 불가능하거나(사실 이런 경우는 거의 없다. 코드 수정이 엄청 귀찮고 오래 걸리는 경우가 있을 뿐이다) 디자인의 부분적 수정이 가능한지 팀장이나 매니져의 의견도 같이 들어가며 상의해야 한다. 개발자와 디자이너는 서로의 의견을 관철시키면서 이겨야할 상대가 아니라 서로 보완해가며 힘을 합쳐야 하는 상대이다. 이는 물론 팀장이나 매니져의 역할이 크게 작용하는 부분이라 얼마나 현명하고 능력있는 팀장이나 매니져와 함께 일하고 있느냐에 따라 크게 달라 질 수 있는 부분이긴 하다.
대부분의 디자이너들 또는 디자인이라는 산업 자체가 예술의 한 장르 이듯, 아닌 듯 보이지만 개발자들 또한 코드 베이스를 하나의 예술 작품처럼 대하는 경우도 많다. 잘 짜여진 코드는 사람보다 오래간다는 말이 있는 이유도 아마 코드 자체를 단순히 어플리케이션을 동작시키기 위해 집어 넣는 것이 아닌 그 이상의 의미를 가져다 주는 것이기 때문이지 않을까 생각 한다. 그런 의미에서 지금 이 글을 읽고 있는 자신은 UX developer일 수도 있고 또는 코드 디자이너 일 수도 있는 것이다. 우린 서로 각자의 일에 대해 자부심을 가지고 있는 프로페셔널 들이고 또한 한 배를 타고 있는 동료들이다. 서로의 자부심에 상처를 내거나 무시해서는 안된다.
//



[공동의 목표를 달성하기 위한 화합과 융화의 과정]

협업에 있어 가장 중요한 점은 공동의 목표를 확고하게 정립하고, 팀원들 스스로가 목표에 대한 확실한 인지가 있어야 한다는 것입니다. 목표가 확실할수록 개개인의 책임감 또한 높아질 수 있기 때문입니다.

2020년 5월, 과제의 일환으로 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 자유로운 주제로 공통된 메뉴를 구상하여 웹페이지를 구현해내는 팀프로젝트의 과제였습니다. 사진 촬영을 포함한 모든 것을 자체적으로 조달해야했고, 저는 짧은 프로젝트 기간과 프로젝트의 완성도 상승을 위해 비교적 가까운 거리에 있는 일산 밤리단길을 추천하였습니다. 


500자 안에 한챕터당


이 경험으로 팀활동의 성공 요인으로 팀원 사이의 조화도 중요하지만, 자신의 의견이 더 나은 의견이라는 확신이 있을 때에는 이를 피력하여 팀원을 설득하는 자세도 중요하다는 것을 깨달았습니다.


이 활동을 통해 팀활동에서의 팔로우쉽의 중요성을 체감하였습니다. 팀이 성과를 낼 수 있는 방향으로 이끌어나가는 리더쉽도 중요하지만, 이를 뒷받침하는 팔로우쉽이 협업 성공의 핵심 요소라는 것을 깨달았습니다. 저를 비롯한 팀원들의 자발적인 참여와 노력이 없었다면 팀은 성과를 내지 못했을 것입니다. 팀원의 아이디어를 인정하고 팀의 발전을 위해 진심을 다하는 태도의 긍정적 효과를 배웠습니다.




//
http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=fastcampus_school&logNo=220799690826
//

또한, 조원의 기분이 상하지 않도록 저의 아이디어를 부각하는 것이 아니라, 이것이 충분히 하드웨어적 구현이 힘들다는 것을 부각했습니다. 조원들과 토론 후 반대했던 조원의 동의를 얻어 주제로 채택되었습니다. 갈등을 원만히 해결한 덕분에 처음에 반대했던 조원은 자신이 가진 하드웨어적 지식으로 오히려 기분 좋게 더 적극 참여하는 모습을 보며 대화를 통한 유연한 의사결정의 중요성을 알게 되었습니다. 이렇게 화합한 결과 원하는 수준의 작품을 만들 수 있었고 교수님과 학생들로부터 좋은 반응을 얻어 최종 발표에서 1등을 할 수 있었습니다.



https://m.blog.naver.com/solkiloveme/221207165478



https://linkareer.com/cover-letter/search?keyword=%EA%B0%88%EB%93%B1%20%ED%95%B4%EAㄴ%B2%B0&organizationName=&page=1&role=&sort=RELEVANCE


http://www.saramin.co.kr/zf_user/member/self-introduction?category=real&real_seq=2992

https://www.mk.co.kr/news/economy/view/2018/05/296327/




	